h1. Projetos Ágeis

h2. Estimativa

* [A Rant about Estimation -- When Will We Stop Being Crazy|http://agileramblings.com/2013/02/23/a-rant-about-estimation-when-will-we-stop-being-crazy/]

h2. InfoQ Br

* [Dívida técnica: precisando de crédito?|http://www.infoq.com/br/presentations/divida-tecnica-precisando-credito] \- Dívida técnica é inevitável. Nos projetos de software em que  participei observo em média investidores que são ou extremamente  conservadores (os perfeccionistas) ou irresponsavelmente agressivos (fãs  da gambiarra). Nesta palestra, são apresentadas histórias de projetos  reais, com orçamentos reais, para compartilhar técnicas e estratégias  para quantificar, visualizar e lidar com dívida técnica.

* [Pedaços de XP, FDD, Scrum e Kanban na Análise de Negócio e Engenharia de Requisitos|http://www.infoq.com/br/presentations/agile-negocio-requisitos] \- Utilizando partes de técnicas do FDD, XP, Scrum, Kanban e outros, o  palestrante pôde fazer uma experiência muito produtiva em Análise e  Modelagem de Negócios e Requisitos. Neste relato, é exposto o cenário  padrão da Elicitação de Requisitos ao longo do desenvolvimento, os  problemas enfrentados e o que levou a equipe a escolher pedaços de  vários frameworks e métodos ágeis.

* [Kanban Avançado - Além de Visualizações e Limites|http://www.infoq.com/br/presentations/kanban-avancado] \- Kanban, uma abordagem Lean para trabalho do conhecimento, é a nova  onda na evolução em gestão e desenvolvimento ágil. Atualmente a  comunidade tem se fixado nas características mais simples deste método.  Nesta palestra são explorados os principais fundamentos e propriedades  avançadas de um sistema Kanban para quem busca maior maturidade e  previsibilidade dentro de sistemas complexos.



---

h1. Tags


desenvolvimento
projeto
estimativa
kanban
xp
scrum
dívida